FreeBSD

【インストールソース】
https://www.freebsd.org/ja/where.html

【webページ】
172.20.22.64

【やりたかったこと】
Apache + PHP + MySQLの環境構築

【結論】
上記の環境構築を行う前に、以下のプログラムをインストールした。
  (GUI環境)
    X Window System
    KDE
    
  (ソフトウェア)
    vim
    cmake
    
次にキーボードレイアウトを日本語キーボードに設定し、Apache、PHP、MySQLをtar/configure/make install(cmake)した。
ApacheとPHPに関してはインストールし、httpd.confと呼ばれるwebサーバの設定ファイルにPHPをスクリプトとして実行するように書き換えた。
MySQLはストレージエンジンにInnoDBを採用する予定で、それでcmakeしたのだが、途中で仮想マシンの空き容量が少ないというエラーのために強制終了。ここで終わった。

仮想マシンのネットワーク設定でブリッジ接続をするように設定し、今では外から見られるようになっている。
